---
layout: '../../layouts/MarkdownPost.astro'
title: '用Typora、PicGo等工具实现图床功能'
pubDate: 2023-04-03
description: '用Typora、PicGo等工具实现图床功能'
author: 'hjh'
cover:
    url: 'https://cdnjson.com/images/2023/04/03/v2-9efeb54eebe6adfc454e8e4b97118788_r.jpg'
    square: 'https://cdnjson.com/images/2023/04/03/v2-9efeb54eebe6adfc454e8e4b97118788_r.jpgg'
    alt: 'cover'
tags: ["Typora","PicGo","图床","cdnjson.com","SM.MS","Markdown"]
theme: 'light'
featured: true
---

# 用Typora、PicGo等工具实现图床功能


## 为什么要使用图床

在我们日常的写作、学习、工作中，经常需要插入图片来丰富文本内容。然而，将图片直接插入到文本中存在一些问题：

- 图片与文本混杂，看起来比较杂乱；
- 文本文件过大，不方便保存、传输和分享；
- 在不同的设备和平台上打开文本时，图片可能无法正常显示。

使用图床功能可以解决以上问题。图床是一种将图片上传到互联网上的服务，用户可以通过链接访问这些图片。当需要将图片插入到文本中时，只需使用图片链接即可。这样，文本文件就变得更加简洁、轻便，而且可以在任何设备上得到良好的显示效果。



## 起因

现在你有自己的网站，在写md文件的时候，难免要有用到图片，封面啊资料啊之类的，接入的是本地的图片本地地址。那不可能把那么多的图片全部上传到你的服务器上，怎么大量的图片，用户访问你的网站的时候，不仅访问的时候加载的慢，而且还很消耗你服务器的流量。

所以，你就想找图床软件，网站，把你一个个图片上传进去，然后再一个个地把图片的url复制出来，再粘贴到你的md文件里面。

这样想想就麻烦，一张两张图片还能接受，要是多了，就麻烦死了。

因此，你需要一个，写md文件要插入图片的时候，可以直接把图片上传到图床网站上，并自动生成图片图床链接地址的工具。这就是我接下来介绍的Typora、PicGo、SM.MS等工具。



## 实现的原理

1. Typora是一款轻量级的Markdown编辑器，Typora的插入图片功能有上传服务功能，简单来说就是：Typora中直接上传图片到指定的图床，并自动将图片链接插入到Markdown文档中。
2. PicGo是一款开源的图片上传工具，支持多种图床，比如SM.MS、七牛云、腾讯COSS等，而且GitHub、Gitee等都可以用作图床工具。总之，PicGo可以方便地将本地的图片上传到云端。
3. 简单配置一下PicGO，使图床网站连接到PicGo。
4. 再简单配置一下Typora，就可以让连接到PicGo。



## 要用到的工具：

- **Typora**
- **PicGo**
- **[cdnjson.com](https://cdnjson.com/)**
- **[SM.MS](https://smms.app/)**



## 图床服务商比较：

|            要用到的工具             |                             优点                             |                             缺点                             |
| :---------------------------------: | :----------------------------------------------------------: | :----------------------------------------------------------: |
| [cdnjson.com](https://cdnjson.com/) | 免费、方便、稳定、可以上传不大于10Mb的图片（大多数图床网站都不大于5Mb） |                           暂无发现                           |
|     [SM.MS](https://smms.app/)      |                          免费、方便                          |       国内可能存在访问不稳定、只能上传不大于5Mb的图片        |
|                Gitee                |           免费、稳定、提供大量存储空间、加载的很快           | 上传不稳定、文件小的时候可以上传，但是文件大了，大于5Mb，有的时候失败，有的时候成功，全靠运气，有的时候甚至小文件都上传不了，很难受的。 |



## bolg封面的漂亮壁纸就用[cdnjson.com](https://cdnjson.com/)





## 写md文件，上传资料图片就用[SM.MS](https://smms.app/)



## 被淘汰的工具：

- **Github**
- **Gitee**
- **七牛云**
- **腾讯云COS**
- **直接使用网站的图，例如[wallhaven](https://wallhaven.cc/)**



## 图床服务商比较：（属于就是本人的观点）

| 被淘汰的图床工具 |                    优点                     |                           淘汰原因                           |
| :--------------: | :-----------------------------------------: | :----------------------------------------------------------: |
|      Github      |        免费、稳定、提供大量存储空间         |               上传速度较慢，国内访问的时候很慢               |
|      七牛云      | 上传速度快、提供 CDN 加速、支持图片处理服务 | 都挺不错的，没什么缺点，挺推荐大家使用的（就是我的服务器Nginx和七牛云冲突了，我搞不了一点） |
|    腾讯云COS     | 上传速度快、提供 CDN 加速、支持图片处理服务 |                         需要付费使用                         |
|    wallhaven     |           图片可以直接用、资源多            |                          访问加载慢                          |



## 安装Typora和PicGo

首先需要安装Typora和PicGo，Typora官网提供了Windows、macOS、Linux等多个平台的下载链接，PicGo的GitHub仓库中也提供了各种平台的安装包。





## 配置PicGo（就拿SM.MS作例子）

1. 打开PicGo，选择“图床设置”，点击“添加图床”按钮。
2. 在弹出的对话框中选择“SM.MS图床”，并填写自己的SM.MS的Token。
3. 保存设置。
4. 总会有一些小bug，把PicGo重启一下，就可以了。



## 配置Typora

1. 打开Typora，选择“偏好设置”，进入“图像”选项卡。

2. 在“插入图片时”栏中选择“上传图片”。

3. 在“上传服务设定”栏的”上传服务“中选择“PicGo(app)”。

4. 然后简单配置一下PicGo路径。

5. 再点击一下“验证图片上传选项”，验证一下。（要是多次验证可能会失败，可能是因为SM.MS上已经有很多那个用来验证的图片了，再上传就报错了）


## 总结

Typora和PicGo的结合使用，可以大大提高Markdown写作的效率，让我们专注于内容创作，而不用再花费时间手动上传图片和获取图片链接了。
